# Наборы снаряжения

| Набор | Стоимость | Вес | Содержимое | Описание |
|:---|:---:|:---:|:---:|:---|
| Набор тактического отделения | 27 кр. | 12.2 фнт | Медпакет СПО, 2x лечебный стимулятор, 2x осколочная граната, 3x болт-магазин / энерго-ячейка, респиратор, священные масла, суточный паек Гвардейца | Стандартизированный армейский комплект универсального назначения, обеспечивающий гвардейца или космодесантника всем необходимым для ведения затяжного линейного боя. |
| Набор штурмового отделения | 47 кр. | 7.2 фнт. | 2x боевой мед-стимулятор, стимулятор «Френзон», 2x бронебойная граната, 2x осколочная граната, священные масла, респиратор, синтетическая кожа (баллон) | Специализированный комплект для бойцов, предназначенный для стремительного сближения с противником, прорыва укреплений и ведения яростного ближнего боя. |
| Набор десантника-разведчика | 15 кр. | 6.1 фнт | Мульти-ключ, дата-слейт, пикт-рекордер, 2x фотонная граната, 2x стимулятор «Стимм», суточный паек Гвардейца, 5x глоу-стик | Экипировка для проведения автономных операций в глубоком тылу врага, сбора информации, скрытного перемещения и диверсий. |
| Набор аколита | 30 кр. | 9,5 фнт | Когитатор переносной, 2x «Детранкс», наркотик «Обскура», дата-слейт, мульти-ключ, фотонная граната, 2х хороший суточный рацион | Инструментарий тайного агента Инквизиции, чей удел — расследования, допросы, проникновение в оккультные тайны и выживание в мрачных глубинах городов-ульев. |
