# Штурмовой десантник [Assault Marine]

### Введение

> ВЫ МОЖЕТЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЭТОТ КЛАСС ТОЛЬКО ЕСЛИ ВАША РАСА ЯВЛЯЕТСЯ АСТАРТЕС

*Гигант в композитной броне цвета грозового неба с ревом активирует прыжковый ранец, оставляя за собой шлейф перегретого прометиума. Рассекая воздух, он неостановимым метеором обрушивается на позиции ксеносов, превращая землю под ногами в крошево, а его цепной меч уже поет свою мономолекулярную песнь смерти. В это же время в тесных коридорах космического скитальца другой десантник, укрывшись за ростовым штурмовым щитом, хладнокровно принимает на себя град снарядов, шагом продвигаясь вперед и расчищая дорогу своему отделению.*

Все они — Штурмовые десантники. Если Тактические братья являются стальным щитом Империума, то Штурмовики — это его разящий меч. Они специализируются на стремительных атаках, ближнем бое и уничтожении ключевых целей противника в гуще самого яростного сражения. Из всех ангелов смерти императора штурмовики ближе всего подходят к первобытной, контролируемой ярости битвы. Они не просто ведут войну — они подчиняют себе ее хаос.

### РАЗЯЩИЙ КЛИН ОРДЕНА
Штурмовики — это карающая длань Ордена. Там, где тактическая гибкость уступает место необходимости сокрушительного и быстрого удара, в бой вступают штурмовые отделения. Их подготовка полностью сосредоточена на агрессивном сближении с противником. В то время как обычные солдаты полагаются на укрытия и дистанционный обмен выстрелами, штурмовой десантник видит в расстоянии между собой и врагом лишь досадную помеху, которую необходимо преодолеть за доли секунды. Их появление на поле боя — это всегда кризисная точка для обороны врага.

### МАСТЕРА БЛИЖНЕЙ СХВАТКИ
Каждый штурмовик — непревзойденный эксперт в анатомии войны на дистанции вытянутой руки. Они досконально знают баланс тяжелого цепного меча, умеют использовать вес своего силового доспеха как грозное оружие и способны на ходу рассчитывать баллистику броска гранаты в просветы между телами союзников. Отдельные десантники развивают эту специализацию еще глубже: одни становятся живыми бастионами, другие — вихрями из парных клинков, третьи — хозяевами небес, использующими гравитацию как наковальню для своих врагов.

### Создание штурмового десантника
Когда вы создаёте своего штурмового десантника, продумайте два ключевых элемента, неразрывно связанных с культурой и историей вашего Ордена: в какой момент наставники заметили вашу склонность к контролируемой ярости ближнего боя, и какое испытание закрепило за вами право носить оружие Штурмового отделения? Были ли вы переведены из Тактического отделения за чрезмерно агрессивный нрав, который мешал кодексному ведению огня, или же ваш Орден (подобно Кровавым Ангелам или Космическим Волкам) традиционно бросает молодых, неофитов или неопытных братьев в горнило штурмовых атак, чтобы они закалили свой дух? Какова природа вашей ярости — это холодный, расчетливый расчет палача или священный гнев, граничащий с безумием?

Вы прошли через десятилетия психоиндоктринации, хирургических мутаций и суровых тренировок в стенах Крепости-Монастыря вашего Ордена. Ваши навыки отточены не в деревенских драках, а в симуляторах палубных боев, клетках для гладиаторских поединков и в реальных десантных операциях.

Подумайте, откуда у вас ваше снаряжение. В отличие от обычных смертных, Астартес не покупают оружие. Стал ли ваш цепной меч наградой от Магистра Ордена за удержание пролома в стене? Принадлежал ли ваш прыжковый ранец павшему герою вашей роты, и чувствуете ли вы груз ответственности, унаследовав этот дух машины? Помните: ваши доспехи и клинки — это священные реликвии, освященные техножрецами Ордена, и их утрата — позор хуже смерти.

## Штурмовой десантник

| Уровень | Бонус мастерства | Умения |
| :---: | :---: | :--- |
| **1-й** | +2 | Неудержимый натиск. |
| **2-й** | +2 | Боевой стиль, Натиск тени |
| **3-й** | +2 | Специализация отделения, Яростный удар |
| **4-й** | +2 | Увеличение характеристик |
| **5-й** | +3 | Дополнительная атака, Гренадер, Умение специализации отделени |
| **6-й** | +3 | Презрение к боли (1 использование) |
| **7-й** | +3 | Реакция воина, Умение специализации отделения |
| **8-й** | +3 | Увеличение характеристик |
| **9-й** | +4 | Сокрушительное приземление |
| **10-й** | +4 | Умение специализации отделения |
| **11-й** | +4 | - |
| **12-й** | +4 | Увеличение характеристик |
| **13-й** | +5 | Крепость керамита |
| **14-й** | +5 | Улучшение умений специализации |
| **15-й** | +5 | Умение специализации отделения |
| **16-й** | +5 | Увеличение характеристик |
| **17-й** | +6 | Презрение к боли (2 использования) |
| **18-й** | +6 | Умение специализации отделения |
| **19-й** | +6 | Увеличение характеристик |
| **20-й** | +6 | Избранник Примарха |

## КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Штурмовые десантники обладают следующие классовыми умениями.

[SUBRACE: ХИТЫ, ВЛАДЕНИЕ И СНАРЯЖЕНИЕ]
#### ХИТЫ
**Кость Хитов:** 1d10 за каждый уровень штурмовика
**Хиты на 1 уровне:** 10 + ваш модификатор Телосложения
**Хиты на следующих уровнях:** 1d10 (или 5) + ваш модификатор Телосложения (суммарно минимум 1) за каждый уровень штурмового десантника после первого
:
#### ВЛАДЕНИЕ
**Доспехи:** Все доспехи, щиты
**Оружие:** Простое оружие, воинское оружие
**Инструменты:** Нет
**Спасброски:** Сила, Телосложение
**Навыки:** Выберите два из следующих: Атлетика, Акробатика, Запугивание, Восприятие, Скрытность, Выживание

#### СНАРЯЖЕНИЕ
Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:
- (*а*) силовой доспех «Фобос» Марк X или (*б*) силовой доспех «Тактикус» Марк X
- (*а*) цепной меч и боевой нож или (*б*) цепной меч и болт-пистолет (3 болт-магазина)
- (*а*) две мельта-бомбы или (*б*) две бронебойные гранаты
- (*а*) набор штурмового отделения или (*б*) набор десантника-разведчика
*Если вы откажетесь от этого снаряжения, вы начнете игру с 5к4 × 250 кр.*
[/SUBRACE]

### НЕУДЕРЖИМЫЙ НАТИСК
*1-й уровень, умение штурмового десантника*

Вы обучались вести бой в тесном контакте. Когда вы используете действие Атака и атакуете цепным мечом, удерживая его в одной руке, вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить удар рукоятью или совершить быструю дополнительную атаку этим же мечом (урон 1d4 рубящий без модификаторов).

### БОЕВОЙ СТИЛЬ
*2-й уровень, умение штурмового десантника*

Выберите один стиль:
* **Дуэлянт:** Пока вы держите рукопашное оружие в одной руке и не используете другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.
* **Сражение большим оружием:** Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона при атаке, которую вы совершали двуручным или универсальным рукопашным оружием, удерживая его двумя руками, то вы можете перебросить эту кость, и обязаны использовать новый результат.
* **Сражение двумя оружиями:** Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от второй атаки.
* **Сражение вслепую:** Вы получаете слепое зрение в пределах 10 футов. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за полным укрытием, даже если вы ослеплены или находитесь в темноте. Более того, вы можете увидеть невидимое существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас.

### НАТИСК ТЕНИ
*2-й уровень, умение штурмового десантника*

Если вы переместились как минимум на 15 футов по прямой к цели перед совершением действия Атака, ваша первая рукопашная атака в этом ходу наносится с преимуществом. 
Вы можете использовать это умение количество раз, равн Бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после завершения продолжительного отдыха.

### СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ ОТДЕЛЕНИЯ
*3-й уровень, умение штурмового десантника*

Вы выбираете архетип, отражающий вашу роль в штурмовых операциях. Выбранный вами архетип предоставляет вам умения на 3-м, 7-м, 10-м, 15-м и 18-м уровнях.

### ЯРОСТНЫЙ УДАР
*3-й уровень, умение штурмового десантника*

Если в свой ход вы переместились как минимум на 15 футов по прямой к цели перед совершением действия Атака, ваша первая рукопашная атака в этом ходу наносится с преимуществом.

### УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
*4-й уровень, умение штурмового десантника*

При достижении 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА
*5-й уровень, умение штурмового десантника*

Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.

### ГРЕНАДЕР
*5-й уровень, умение штурмового десантника*

Когда вы совершаете действие Атака в свой ход, вы можете заменить одну из своих атак броском гранаты. Кроме того, дистанция броска всех ваших гранат удваивается.

### ПРЕЗРЕНИЕ К БОЛИ
*6-й уровень, умение штурмового десантника*

Астартес игнорируют раны, которые убили бы смертного. Когда вы получаете урон, вы можете реакцией уменьшить его на величину, равную вашему модификатору Телосложения + ваш уровень в этом классе. 
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 17-го уровень, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### РЕАКЦИЯ ВОИНА
*7-й уровень, умение штурмового десантника*

Вы добавляете свой Бонус мастерства к броскам Инициативы.

### СОКРУШИТЕЛЬНОЕ ПРИЗЕМЛЕНИЕ
*9-й уровень, умение штурмового десантника*

Если вы падаете или спрыгиваете на существо с высоты от 10 футов до максимальной (10 футов за каждый ваш уровень в этом классе), вы можете потратить Реакцию, чтобы направить силу удара на цель. Вы гарантированно не получаете урон от падения. Цель должна пройти спасбросок Ловкости (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы). При провале она получает весь урон от вашего падения и падает плашмя. При успехе цель получает лишь половину этого урона и сохраняет положение стоя (остальной урон рассеивается).

### КРЕПОСТЬ КЕРАМИТА
*13-й уровень, умение штурмового десантника*

*Ваша физиология Астартес и доспехи сплавлены в единый бастион стойкости.*
* Вы получаете преимущество на спасброски Телосложения.
* Когда вы активируете умение *Презрение к боли*, вы не только уменьшаете полученный урон, но и немедленно восстанавливаете хиты, равные вашему модификатору Телосложения + половина вашего уровня в этом классе.

### ИЗБРАННИК ПРИМАРХА
*20-й уровень, умение штурмового десантника*

*Вы становитесь живым воплощением ярости вашего Ордена.*
* Значения ваших Силы и Телосложения увеличиваются на 4. Максимальное значение для этих характеристик теперь равно 24.
* Когда ваши хиты опускаются до 0, но вы не умираете мгновенно, вы можете использовать свою реакцию, чтобы немедленно совершить один полноценный ход (включая действие Атака и бонусное действие) перед тем, как упасть без сознания. Вы восстанавливаете возможность использовать это умение после продолжительного отдыха.

## СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ ОТДЕЛЕНИЯ

[SUBRACE: ВЕТЕРАН АВАНГАРДА]
*Специалист прорыва и мастер щита*

Ветераны Авангарда — это элита штурмовых рот. Облаченные в лучшие доспехи и вооруженные штурмовыми щитами, они первыми врываются в бреши и сковывают самых опасных врагов Империума.

### ШТУРМОВОЙ БАСТИОН
*3-й уровень, умение авангарда*

*Вы в совершенстве владеете использованием щитов.* 
Пока вы используете щит, вы получаете дополнительный бонус +1 к Классу доспеха. Кроме того, вы имеете преимущество на спасброски Силы против эффектов, перемещающих вас или сбивающих с ног.

### СИЛОВОЙ ТОЛЧОК
*3-й уровень, умение авангарда*

Когда вы совершаете действие «Толчок» и *добиваетесь успеха*, вы можете активировать силовое поле щита. Цель получает 1d6 дробящего урона и отлетает на дополнительные 10 футов.

### ЖИВАЯ СТЕНА
*7-й уровень, умение авангарда*

Пока вы держите щит, союзники, находящиеся в пределах 5 футов от вас, получают укрытие наполовину от дальнобойных атак, проходящих через ваше пространство.

### ОТРАЖЕНИЕ ЯРОСТИ
*10-й уровень, умение авангарда*

Если противник промахивается по вам атакой ближнего боя, вы можете использовать реакцию, чтобы нанести ему удар щитом. Цель должна пройти спасбросок Ловкости (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы) или будет ошеломлена до конца своего следующего хода.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, а начиная с 17-го уровня — трижды.

### НЕСОКРУШИМЫЙ СТРОЙ
*15-й уровень, умение авангарда*

*Ваше присутствие на поле боя делает позиции союзников неприступными.*
Вы становитесь полностью иммунны к насильственному перемещению и эффектам, сбивающим с ног.
Когда враждебное существо атакует союзника, находящегося в пределах 5 футов от вас, и этот союзник пользуется вашим умением *Живая стена*, вы можете Реакцией принять этот удар на себя. Атака автоматически перенаправляется на ваш Класс доспеха.

### ТИТАНИЧЕСКИЙ ПРОРЫВ
*18-й уровень, умение авангарда*

*Используя энергию силового поля вашего щита, вы превращаете себя в живой таран.*
В качестве Действия вы можете совершить рывок по прямой линии на расстояние до 30 футов. Это перемещение не провоцирует атаки. Все существа на вашем пути должны пройти спасбросок Силы (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы). При провале существо получает 5d10 дробящего урона, отлетает на 15 футов в сторону и становится ошеломлен до конца вашего следующего хода. При успехе оно получает половину урона и не ошеломляется.
Использовав это умение, вы должны завершить продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.

[/SUBRACE]

[SUBRACE: АНГЕЛ СМЕРТИ]
*Мастер прыжковых ранцев и вертикального боя*

Ангелы смерти превращают гравитацию в свое оружие. Используя мощь прометиумовых двигателей, они обрушиваются на врага подобно метеору, не оставляя шанса на спасение.

### ГНЕВ НЕБОЖИТЕЛЯ
*3-й уровень, умение ангела смерти*

Вы получаете **Прыжковый ранец**. Когда вы совершаете проверку *кости боеприпасов* для ранца, её значение уменьшается на одну ступень только при итоговом результате 4 и менее (вместо базовых 10 и менее), а также вы можете восстановить *кость боеприпасов* на одну ступень вверх во время короткого отдыха. Если вы используете свойство ранца («Удар сверху»)[Если вы пролетели не менее 20 футов по прямой к цели и атаковали её в ближнем бою, цель получает дополнительно 1d6 дробящего урона.], кость дополнительного урона увеличивается со стандартных 1d6 до **2d6**. 

### СМЕРТЬ С НЕБЕС
*3-й уровень, умение ангела смерти*

Когда вы приземляетесь после полета в пределах 5 футов от врага, предварительно пролетев не менее 15 футов, вы можете бонусным действием заставить всех враждебных существ в радиусе 5 футов от вас пройти спасбросок Ловкости (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы). При провале они падают плашмя.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, а начиная с 17-го уровня — трижды.

### ФОРСАЖ
*7-й уровень, умение ангела смерти*

Ваша базовая скорость полета с ранцем увеличивается на 10 футов (до 50 футов). Вы больше не получаете урон от падения, даже если ваш ранец пуст или поврежден (благодаря встроенным грави-гасителям), если высота падения не больше 200 футов.

### МАСТЕР МАНЕВРА
*10-й уровень, умение ангела смерти*

Вы можете активировать свойство ранца («Реактивный рывок»)[Бонусным действием вы совершаете Отход и перемещаетесь на расстояние до 15 футов, совершив бросок Кости боеприпасов. Если после этого вы совершаете атаку ближнего боя, цель должна преуспеть в спасброске Силы (Сл 10 + Бонус мастерства), иначе она будет сбита с ног.] своей реакцией в ответ на то, что существо промахивается по вам атакой ближнего боя, вместо использования бонусного действия.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### ПЛАЗМЕННЫЙ СЛЕД
*15-й уровень, умение ангела смерти*

*Выхлоп вашего прыжкового ранца работает на предельной мощности, сжигая все вокруг.* 
Когда вы взлетаете, используя *Прыжковый ранец*, или активируете *Форсаж*, вы не провоцируете спровоцированные атаки.
* Когда вы приземляетесь и активируете умение *Смерть с небес*, земля в радиусе 10 футов от точки приземления охватывается пламенем. Все существа в этой зоне должны совершить спасбросок Ловкости (Сл 14), иначе получают 4d6 урона огнем. При успехе существа получают половину урона.

** Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.

### МЕТЕОРИТНЫЙ УДАР
*18-й уровень, умение ангела смерти*

*Вы совершаете идеальное, сокрушительное падение, направляя всю мощь грави-гасителей и двигателей в одну точку.*
Когда вы используете умение *Сокрушительное приземление* после полета или падения с высоты не менее 30 футов, радиус поражения увеличивается до 20 футов, а весь накопленный урон от падения, наносимый целям, удваивается.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.
[/SUBRACE]

[SUBRACE: КРОМСАТЕЛЬ]
*Мастер парного оружия и ураганных атак*

Некоторые штурмовики считают болт-пистолет излишним. Кромсатели вооружаются парой цепных или силовых мечей, превращаясь в вихрь из керамита и мономолекулярных зубьев.бонусную атаку

### ВИХРЬ РАЗРУШЕНИЯ
*3-й уровень, умение кромсателя*

В свой ход вы можете активировать ураганную серию ударов (об этом нужно заявить до совершения первой атаки в этом ходу). Если вы делаете это, вы можете использовать бонусное действие для совершения двух атак вторым легким оружием вместо одной, однако все ваши атаки в текущем ходу совершаются со штрафом -4 к броску атаки.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### МЯСНИЦКИЙ РИТМ
*3-й уровень, умение кромсателя*

Раз в ход, если вы попали по одному и тому же существу как минимум двумя атаками ближнего боя, вы можете заставить его пройти спасбросок Телосложения (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы) в конце своего хода. При провале цель падает плашмя.

### БЕСПРЕРЫВНОЕ ДВИЖЕНИЕ
*7-й уровень, умение кромсателя*

Когда вы убиваете существо атакой ближнего боя, раз в ход вы можете немедленно переместиться на расстояние до половины вашей скорости. Это перемещение не провоцирует атаки.

### МАСТЕР ФЕХТОВАНИЯ
*10-й уровень, умение кромсателя*

Вы можете перебросить любые «1» и «2» на кубиках урона при использовании оружия со свойством цепное.
### МОНОМОЛЕКУЛЯРНАЯ КАТАСТРОФА
*15-й уровень, умение кромсателя*

*Вашие парные клинки находят малейшие уязвимости в броне врага.*
Ваши рукопашные атаки цепным или силовым оружием совершают критическое попадание при значении «19» или «20» на кубике d20.

### БЕСПОЩАДНЫЙ МЯСНИЦКИЙ ТРАНС
*18-й уровень, умение кромсателя*

*Вы входите в состояние абсолютной боевой синхронизации, превращаясь в размытое пятно из керамита и лезвий.*
Бонусным действием вы активируете Транс на 1 минуту: в течение этого времени ваша базовая скорость перемещения удваивается, а так же ваше умение *Мясницкий ритм* в этом состоянии может срабатывать до двух раз за ход (вместо одного).
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.

[/SUBRACE]
