# Штурмовой десантник [Assault Marine]

Штурмовики — это карающая длань Ордена. Если Тактики являются стальным щитом Империума, то Штурмовики — это его разящий меч. Они специализируются на стремительных атаках, ближнем бое и уничтожении ключевых целей противника в гуще самого яростного сражения.

> ВЫ МОЖЕТЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЭТОТ КЛАСС ТОЛЬКО ЕСЛИ ВАША РАСА ЯВЛЯЕТСЯ АСТАРТЕС

## КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Штурмовые десантники обладают следующими классовыми умениями.

[SUBRACE: ХИТЫ, ВЛАДЕНИЕ И СНАРЯЖЕНИЕ]
#### ХИТЫ
**Кость Хитов:** 1d10 за каждый уровень штурмовика
**Хиты на 1 уровне:** 10 + ваш модификатор Телосложения
**Хиты на следующих уровнях:** 1d10 (или 5) + ваш модификатор Телосложения (суммарно минимум 1) за каждый уровень штурмового десантника после первого
:
#### ВЛАДЕНИЕ
**Доспехи:** Все доспехи, щиты
**Оружие:** Простое оружие, воинское оружие
**Инструменты:** Нет
**Спасброски:** Сила, Телосложение
**Навыки:** Выберите два из следующих: Атлетика, Акробатика, Запугивание, Восприятие, Скрытность, Выживание

#### СНАРЯЖЕНИЕ
Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:
- (*а*) силовой доспех «Фобос» Марк X или (*б*) силовой доспех «Тактикус» Марк X
- (*а*) два цепных меча или (*б*) цепной меч и болт-пистолет (3 болт-магазина)
- (*а*) две мельта-бомбы или (*б*) две бронебойные гранаты
- (*а*) набор штурмового отделения или (*б*) набор десантника-разведчика
*Если вы откажетесь от этого снаряжения, вы начнете игру с 5к4 × 250 кр.*
[/SUBRACE]

### НЕУДЕРЖИМЫЙ НАТИСК
*1-й уровень, умение штурмового десантника*

Цепной меч теперь является для вас оружием со свойством («легкое»)[Вы можете использовать бонусное действие, чтобы атаковать легким оружием, но к урону не добавляется модификатор характеристик (Сила или Ловкость), если только он не отрицательный.].

### БОЕВОЙ СТИЛЬ
*2-й уровень, умение штурмового десантника*

Выберите один стиль:
* **Дуэлянт:** Пока вы держите рукопашное оружие в одной руке и не используете другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.
* **Сражение большим оружием:** Если у вас выпало «1» или «2» на кости урона при атаке, которую вы совершали рукопашным оружием, удерживая его двумя руками, то вы можете перебросить эту кость, и должны использовать новый результат, даже если снова выпало «1» или «2». Чтобы воспользоваться этим преимуществом, ваше оружие должно иметь свойство («двуручное»)[Это оружие нужно держать двумя руками, когда вы атакуети им.] или («универсальное»)[Это оружие можно использовать как одной, так и двумя руками. Урон, указанный в скобках после этого свойства, означает урон при совершении рукопашной атаки двумя руками.].
* **Сражение двумя оружиями:** Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от второй атаки.
* **Сражение вслепую:** Вы получаете слепое зрение в пределах 10 футов. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за полным укрытием, даже если вы ослеплены или находитесь в темноте. Более того, вы можете увидеть невидимое существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас.

### НАТИСК ТЕНИ
*2-й уровень, умение штурмового десантника*

Вы можете использовать бонусное действие в свой ход, чтобы совершить действие «Отход».

### СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ ОТДЕЛЕНИЯ
*3-й уровень, умение штурмового десантника*

Вы выбираете архетип, отражающий вашу роль в штурмовых операциях. Выбранный вами архетип предоставляет вам умения на 3-м, 7-м, 10-м, 15-м и 18-м уровнях.

### ЯРОСТНЫЙ УДАР
*3-й уровень, умение штурмового десантника*

Если в свой ход вы переместились как минимум на 15 футов по прямой к цели перед совершением действия Атака, ваша первая рукопашная атака в этом ходу наносится с преимуществом.

### УВЕЛИЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК
*4-й уровень, умение штурмового десантника*

При достижении 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

### ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА
*5-й уровень, умение штурмового десантника*

Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.

Количество атак увеличивается до трёх на 11-м уровне этого класса.

### ГРЕНАДЕР
*5-й уровень, умение штурмового десантника*

Когда вы совершаете действие Атака в свой ход, вы можете заменить одну из своих атак броском гранаты.

### ПРЕЗРЕНИЕ К БОЛИ
*6-й уровень, умение штурмового десантника*

Астартес игнорируют раны, которые убили бы смертного. Когда вы получаете урон, вы можете реакцией уменьшить его на величину, равную вашему модификатору Телосложения + ваш уровень в этом классе. 
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 17-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### РЕАКЦИЯ ВОИНА
*7-й уровень, умение штурмового десантника*

Вы добавляете свой Бонус мастерства к броскам Инициативы.

### СОКРУШИТЕЛЬНОЕ ПРИЗЕМЛЕНИЕ
*9-й уровень, умение штурмового десантника*

Если вы падаете или спрыгиваете на существо с высоты не менее 10 футов, но не более чем 10 футов за каждый ваш уровень штурмового десантника, вы не получаете урон от падения. Цель должна пройти спасбросок Ловкости (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы), получая урон от падения вместо вас и падая плашмя. 
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

## СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ ОТДЕЛЕНИЯ

[SUBRACE: ВЕТЕРАН АВАНГАРДА]
*Специалист прорыва и мастер щита*

Ветераны Авангарда — это элита штурмовых рот. Облаченные в лучшие доспехи и вооруженные штурмовыми щитами, они первыми врываются в бреши и сковывают самых опасных врагов Империума.

### ШТУРМОВОЙ БАСТИОН
*3-й уровень, умение авангарда*

Вы в совершенстве владеете использованием щитов. Пока вы используете щит, вы получаете дополнительный бонус +1 к Классу доспеха. Кроме того, вы имеете преимущество на спасброски Силы против эффектов, перемещающих вас или сбивающих с ног.

### СИЛОВОЙ ТОЛЧОК
*3-й уровень, умение авангарда*

Когда вы совершаете действие «Толчок» и *добиваетесь успеха*, вы можете активировать силовое поле щита. Цель получает 1d6 дробящего урона и отлетает на дополнительные 10 футов при успехе.

### ЖИВАЯ СТЕНА
*7-й уровень, умение авангарда*

Пока вы держите щит, союзники, находящиеся в пределах 5 футов от вас, получают укрытие наполовину от дальнобойных атак, проходящих через ваше пространство.

### ОТРАЖЕНИЕ ЯРОСТИ
*10-й уровень, умение авангарда*

Если противник промахивается по вам атакой ближнего боя, вы можете использовать реакцию, чтобы нанести ему удар щитом. Цель должна пройти спасбросок Ловкости (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы) или будет ошеломлена до конца своего следующего хода.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, а начиная с 17-го уровня — трижды.
[/SUBRACE]

[SUBRACE: АНГЕЛ СМЕРТИ]
*Мастер прыжковых ранцев и вертикального боя*

Ангелы смерьи превращают гравитацию в свое оружие. Используя мощь прометиумовых двигателей, они обрушиваются на врага подобно метеору, не оставляя шанса на спасение.

### ГНЕВ НЕБОЖИТЕЛЯ
*3-й уровень, умение ангела смерти*

Вы получаете **Прыжковый ранец**. Когда вы совершаете проверку *кости боеприпасов* для ранца, её значение уменьшается на одну ступень только при итоговом результате 4 и менее (вместо базовых 10 и менее), а также вы можете восстановить *кость боеприпасов* на одну ступень вверх во время короткого отдыха. Если вы используете свойство ранца («Удар сверху»)[Если вы пролетели не менее 20 футов по прямой к цели и атаковали её в ближнем бою, цель получает дополнительно 1d6 дробящего урона.], кость дополнительного урона увеличивается со стандартных 1d6 до **2d6**. 

### СМЕРТЬ С НЕБЕС
*3-й уровень, умение ангела смерти*

Когда вы приземляетесь после полета в пределах 5 футов от врага, предварительно пролетев 15 футов, вы можете бонусным действием заставить всех существ в радиусе 5 футов пройти спасбросок Ловкости (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы). При провале они падают плашмя.

Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, а начиная с 17-го уровня — трижды, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### ФОРСАЖ
*7-й уровень, умение ангела смерти*

Ваша базовая скорость полета с ранцем увеличивается на 10 футов (до 50 футов). Вы больше не получаете урон от падения, даже если ваш ранец пуст или поврежден (благодаря встроенным грави-гасителям), если высота падения не больше 200 футов.

### МАСТЕР МАНЕВРА
*10-й уровень, умение ангела смерти*

Вы можете активировать свойство ранца («Реактивный рывок»)[Бонусным действием вы совершаете Отход и перемещаетесь на расстояние до 15 футов, совершив бросок Кости боеприпасов. Если после этого вы совершаете атаку ближнего боя, цель должна преуспеть в спасброске Силы (Сл 10 + Бонус мастерства), иначе она будет сбита с ног.] своей реакцией в ответ на то, что существо промахивается по вам атакой ближнего боя.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

[/SUBRACE]

[SUBRACE: КРОМСАТЕЛЬ]
*Мастер парного оружия и ураганных атак*

Некоторые штурмовики считают болт-пистолет излишним. Кромсатели вооружаются парой цепных или силовых мечей, превращаясь в вихрь из керамита и мономолекулярных зубьев.

### ВИХРЬ РАЗРУШЕНИЯ
*3-й уровень, умение кромсателя*

В свой ход, прежде чем совершить первую атаку, вы можете заявить ураганную серию ударов.
Когда вы используете бонусное действие для атаки вторым легким оружием, вы можете совершить две атаки вместо одной. Вы совершаете *все* атаки в этом ходу со штрафом -2 к броску атаки.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### МЯСНИЦКИЙ РИТМ
*3-й уровень, умение кромсателя*

Раз в ход, если вы попали по одному и тому же существу как минимум двумя атаками ближнего боя, вы можете заставить его пройти спасбросок Телосложения (Сл 8 + Бонус мастерства + модификатор Силы). При провале цель падает плашмя.

### БЕСПРЕРЫВНОЕ ДВИЖЕНИЕ
*7-й уровень, умение кромсателя*

Когда вы убиваете существо атакой ближнего боя, вы можете немедленно переместиться на расстояние до половины вашей скорости. Это перемещение не провоцирует атаки.
Использовав это умение, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. Начиная с 14-го уровня, вы можете использовать это умение дважды, прежде чем вам понадобится отдых, но в течение одного хода его всё равно можно использовать лишь один раз.

### МАСТЕР ФЕХТОВАНИЯ
*10-й уровень, умение кромсателя*

Вы можете перебросить любые «1» и «2» на кубиках урона при использовании оружия со свойством («цепное»)[Если хотя бы на одной из костей урона выпадает максимально возможное значение, цель получает дополнительный урон 1d4.]. Вы обязаны использовать новое значение.

[/SUBRACE]
