# Человек [Human]

> «Быть человеком в такие времена — значит быть одним из бесчисленных миллиардов.
> Это значит жить при самым жестоком и кровавом режиме, какой только можно представить».
>
> — **Вступление к книгам и правилам Warhammer 40,000**

Обычные люди — самый распространенный и в то же время самый недооцененный ресурс в Галактике 41-го тысячелетия. В отличие от генетически модифицированных Астартес, у них нет второго сердца или подкожной брони. Их главное оружие — массовость, железная дисциплина, несгибаемое упрямство и готовность адаптироваться к любым ужасам Вселенной, будь то тирания Империума или шепот Темных Богов.

В галактике, разрываемой бесконечной войной, люди — это фундамент, на котором держатся империи, и топливо, сгорающее в горниле истории. Пока древние эльдары угасают в своей гордыне, а орки и тираниды стремятся лишь к разрушению и пожиранию, человечество упрямо цепляется за звезды, возводя циклопические города-ульи и отправляя миллиарды солдат на убой ради выживания своего вида. Краткость их жизней компенсируется яростным стремлением оставить след, будь то мученическая смерть во имя Бога-Императора или кровавая слава под знаменами Хаоса.

### Миллиарды лиц
Из-за колоссальных масштабов расселения по Галактике и тысячелетий изоляции на отдельных планетах, человечество физически более разнообразно, чем любая другая раса. Не существует «типичного» человека. На одном полюсе находятся истощенные, бледные обитатели подульев, никогда не видевшие солнечного света; на другом — мускулистые, темнокожие воины с вулканических миров смерти или генетически безупречные аристократы Шпилей. Рост человека может варьироваться от 5 до 6.5 футов (от 150 до 200 см), а вес напрямую зависит от суровых условий его родины и рациона, состоящего порой из трупного крахмала. Физические мутации, вызванные радиацией или влиянием Варпа, постоянно угрожают чистоте вида, заставляя общество балансировать между жестокой сегрегацией и вынужденным принятием отклонений.

### Адаптивность и амбиции
Люди — самые приспособляемые создания в известном космосе. Их нравы, верования и традиции разнятся от сектора к сектору. Жители одного мира могут поклоняться Императору как богу солнца, а на соседней планете — как владыке механизмов. Однако, где бы люди ни обосновались, они стремятся подчинить себе окружение: они бурят кору планет, строительные исполинские заводы и создают оборонительные линии, способные стоять веками. Люди живут сегодняшним днем, постоянно балансируя на грани выживания, что делает их идеальными кандидатами для опасной жизни искателей приключений, вольных торговцев или наемников. Они обладают удивительной способностью быстро ориентироваться в меняющейся политической, религиозной и социальной обстановке, оборачивая её себе на пользу.

### Институты выживания
Там, где ксеносы полагаются на врожденную магию или древние технологии, человек создает жесткие структуры и монументальные институты. Департаменто Муниторум, Экклезиархия, Администратум, священные ордена инквизиции или культы техножрецов — эти колоссальные бюрократические машины запечатлевают законы и традиции человечества в бесчисленных архивах. Обычный человек мечтает о бессмертии, и если он не может достичь его через генетические процедуры ювенатного очищения или темные дары богов, он ищет его в памяти потомков, внося свое имя в списки павших героев или стены почета своего полка. Несмотря на повальную ксенофобию, продиктованную законами Империума, человечество парадоксальным образом уживается со множеством санкционированных полулюдей (мутанты/абхуманов) — огринов, ратлингов и навигаторов, — без которых выживание вида было бы невозможным.

### Разнообразие происхождения
Поскольку человеческие миры разбросаны по всей Галактике, имена, диалекты и внешность людей полностью зависят от их планеты. Названия полков Астра Милитарум и имена их командиров отражают этническое разнообразие сотен тысяч обитаемых систем. Сын Кадии будет носить строгое, резкое имя и пахнуть порохом, в то время как уроженец Ока Ужаса может носить имя-прозвище, заработанное в бесчестных боях. Ниже представлены особенности человека и варианты его происхождения, которые определят вашу роль в этой мрачной Галактике.

### Особенности Человека
**Увеличение характеристик.** Две разные характеристики на ваш выбор +1.

**Возраст.** В среднем живут от 60 до 90 лет. Высокопоставленные служащие или ересиархи при помощи ювенатных процедур или даров Хаоса могут продлевать жизнь до нескольких веков.

**Размер.** Рост 5–6.5 футов (150–200 см), вес 120–250 фунтов (50–120 кг). Ваш размер — Средний.

**Скорость.** Базовая скорость ходьбы — 30 футов.

**Языки.** Низкий Готик и один планетарный диалект (определяется вашим Родным миром).

**Человеческая изобретательность.** Вы имеете владение одним дополнительным типом инструментов на ваш выбор.

### Выбор родного мира (Происхождение)
Ваше прошлое определяет ваши стартовые навыки, мировоззрение и уникальную черту. Выберите один из следующих миров.

[SUBRACE: Кадия]
Вы выросли на планете-крепости, где каждый ребенок умеет разбирать лазган раньше, чем учится читать. Кадия пала, но её сыны и дочери продолжают сражаться.

**Внешность.** Кадианцы обладают средним или высоким ростом, крепким атлетичным телосложением и суровой военной выправкой. Самая яркая и уникальная их черта — фиалковые (пурпурные) глаза, ставшие результатом многовекового проживания вблизи Ока Ужаса. Кожа обычно светлая или слегка загорелая от постоянных учений, волосы стригутся коротко, согласно уставу.
**Планетарный диалект.** Кадианский боевой (резкий, лаконичный язык с обилием тактических аббревиатур, кодовых фраз и военных терминов).
**Имена кадианцев:** (Мужские) Джарран, Коул, Лукас, Элиас, Торвин, Малкольм, Карл; (женские) Кризан, Мира, Элин, Валерия, Талия, Изабель; (фамилии) Крид, Келл, Траск, Вэнс, Кастор, Грей, Байл.

**Увеличение характеристик.** Ловкость +1.

**Военная муштра.** Вы владеете навыком Восприятие. Вы владеете Лазганом и Болт-пистолетом.

**Кадия стоит!** Когда ваши хиты должны опуститься до 0, но вы не убиты мгновенно, вы можете вместо этого оставить себе 1 хит. *1 раз / продолжительный отдых.*
[/SUBRACE]

[SUBRACE: Криг]
Ваша родина — выжженный ядерной войной подземный мир. Вы не боитесь смерти, вы ищете её в бою, чтобы искупить давний грех предков перед Императором.

**Внешность.** Из-за постоянного ношения тяжелых шинелей и противогазов криговцы кажутся безликими. Без маски они обычно бледные, худощавые, с заостренными чертами лица из-за скудного рациона подземных бункеров. У них темные или бесцветные волосы и пустые, лишенные эмоций глаза. Из-за искусственного выведения многие криговцы похожи друг на друга как близнецы.
**Планетарный диалект.** Осадный криг-немецк (монотонный, глухой язык, изобилующий техническими кодами, номерами и номерами приказов, адаптированный для речи через респиратор).
**Имена криговцев:** Вместо имен криговцы используют серийные номера (например, Рядовой 73, Гренадер 501), но офицерам могут присвоить постоянные имена: (Мужские) Юртен, Курт, Ганс, Франц, Вильгельм, Карл, Отто; (женские) Грета, Ильза, Марта, Хельга; (фамилии отсутствуют).

**Увеличение характеристик.** Телосложение +1.

**Мрачная решимость.** Вы имеете преимущество к спасброскам от удушья от обычного дыма и токсичных газов, а также преимущество на спасброски от смерти.

**Век осадной войны.** Вы наносите дополнительный урон, равный вашему Бонусу мастерства, по целям, находящимся в укрытии, используя атаки дальнего боя.
[/SUBRACE]

[SUBRACE: Просперо]
Будь вы выжившим из старых архивов, колдуном-ренегатом или мутантом из Изменяющих миров, в ваших венах течет понимание тонких материй Имматериума.

**Внешность.** Уроженцы Просперо (или те, кто несет наследие его колдовских культов) отличаются утонченной, аристократической внешностью. Они часто высокие, стройные, с правильными, точеными чертами лица. Кожа имеет янтарный или оливковый оттенок, волосы темные, часто длинные или уложенные в сложные косы. В их глазах нередко пляшет едва заметный неестественный блеск, выдающий их связь с ментальными силами.
**Планетарный диалект.** Просперианский высокий (певучий, архаичный язык со сложной грамматикой, идеально подходящий для формулирования мыслеформ и чтения заклинаний).
**Имена просперианцев:** (Мужские) Ариман, Менкаура, Хатхор, Амон, Фотис, Изидор, Хесетор; (женские) Азири, Нефтида, Исида, Клео, Алия, Сахмет; (фамилии/названия сект) Накада, Хепри, Тот, Ормузд, Пта, Сехмет.

**Увеличение характеристик.** Интеллект +1 или Мудрость +1 на выбор.

**Тайные знания.** Вы владеете навыком Магия или История на выбор.

**Искра Варпа.** Вы знаете один заговор из списка Псайкерских сил Варпа на ваш выбор. Заклинательная характеристика совпадает с выбранным выше увеличением.
[/SUBRACE]

[SUBRACE: Ноктюрн]
Мир вечной вулканической активности и радиации сформировал тяжелых, выносливых людей с темной кожей и поразительными навыками выживания и ремесла.

**Внешность.** Люди Ноктюрна обладают массивным, тяжелым сложением и широкой костью. Из-за уникальной радиации их родного мира их кожа приобрела угольно-черный цвет, а глаза светятся ярко-красным или рубиновым цветом в темноте. Волосы обычно жесткие, черные, либо полностью сбриваются из-за постоянной работы у плавильных печей.
**Планетарный диалект.** Вулканический ноктюрнский (низкий, рокочущий язык, в котором много гортанных звуков, напоминающих треск остывающей лавы или удары молота).
**Имена ноктюрнцев:** (Мужские) Вулкан, Дак’ир, Ба’кен, Казан, Т’келл, Хав’рон, Зу’кане; (женские) Мири’я, Лора, Калия, Вель’да, Ниса; (фамилии/названия кланов) Саламандер, Кузнец, Прометей, Уголь, Пепел, Огненный Утес.

**Увеличение характеристик.** Сила +1.

**Огнеупорные кожи.** Вы получаете сопротивление к урону огнем.

**Кузнецы Прометея.** Вы владеете инструментами кузнеца. Если вы тратите короткий отдых на обслуживание оружия (используя Священные масла, при этом масло тратится), вы получаете преимущество на атаки этим оружием до конца вашего первого хода.
[/SUBRACE]

[SUBRACE: Колхида]
Родина Первого Еретика Лоргара. Вы выросли в атмосфере фанатичного поклонения Губительным Силам. Ваше тело и разум отмечены благословением (или проклятием) Богов Хаоса.

**Внешность.** Жители Колхиды часто имеют золотистую или глубоко загорелую бронзовую кожу и темные, пронзительные глаза. Многие из них покрывают свои тела, лица и даже глазные вела сложной вязью религиозных татуировок или ритуальных шрамов, прославляющих их богов. Они обладают фанатичным, диковатым взглядом, а их движения могут быть неестественно плавными.
**Планетарный диалект.** Колхидский литургический (напевный, зловещий язык, полный шепчущих согласных и ритуальных песнопений, способных вызывать легкую головную боль у непривычных слушателей).
**Имена колхидцев:** (Мужские) Лоргар, Кор Фаэрон, Эреб, Ксорфан, Джаро, Морлок, Калтис; (женские) Кирена, Актея, Лилит, Талия, Мириам, Зиша; (фамилии) Несущий Слово, Асфодель, Уризен, Назир, Белиал.

**Увеличение характеристик.** Харизма +1.

**Темная Вера.** Вы владеете навыком Религия или Обман на выбор.

**Шепот Темных Богов.** Бонусным действием вы можете призвать силу Хаоса. Ваша следующая успешная атака до конца хода нанесет дополнительные 1d6 психического урона или урона некротической энергией (на ваш выбор). *Бонус мастерства раз / продолжительный отдых.*
[/SUBRACE]

[SUBRACE: Око Ужаса]
Вы родились на космической станции внутри Ока Ужаса или на демоническом мире, где выживают только самые жестокие, хитрые и беспринципные налетчики.

**Внешность.** Внешний вид рожденных в Оке крайне изменчив и обманчив. Чаще всего они худые, жилистые, с бледной, сероватой кожей и лихорадочным блеском в глазах. Их черты лица могут быть хищными или слегка асимметричными. У них могут быть мелкие, едва заметные мутации — слишком острые зубы, кошачьи зрачки или ногти, напоминающие когти, которые они тщательно прячут или, наоборот, выставляют напоказ.
**Планетарный диалект.** Варп-арго (хаотичная смесь наречий ксеносов, перевернутого Готика и пиратского сленга, звучащая рвано и агрессивно).
**Имена уроженцев Ока:** Чаще всего они используют грозные прозвища или короткие, хлесткие имена: (Мужские) Малакай, Гарвель, Вокс, Шип, Клык, Джак, Бритва; (женские) Ксела, Ворона, Гадюка, Лилит, Хелла, Найя; (вместо фамилий используются бандитские клички или названия банд): Безжалостный, Живодер, Пустотный, Черноглазый.

**Увеличение характеристик.** Ловкость +1 или Харизма +1 на выбор.

**Взгляд в Бездну.** Вы получаете Тёмное зрение на расстоянии 60 футов. Если оно у вас уже было, его радиус увеличивается на 30 футов.

**Подлость — залог выживания.** Вы владеете навыком Скрытность. Вы можете совершить атаку ближнего боя с преимуществом, если цель находится под эффектом «Подавления». *2 раза / короткий отдых.*
[/SUBRACE]